Crax Shop 販売および購入マーケットプレイス
 
市場
 
受賞歴
 
よくある質問
 
ログイン
登録する

私たちはパレスチナの兄弟姉妹たちと連帯しています。パレスチナを解放せよ。詳細については、この ページをご覧ください。 または、寄付については、この ページをご覧ください。

Crax.Pro ドメインは削除されました!

代替案: Craxpro.io | Craxpro.com

市場 よくある質問 
よくある質問
詐欺防止？
誰に連絡すればいいですか？
詐欺をどのように証明できますか?
保証はどのように機能しますか?
退会方法は？
警告
警告はどのように機能しますか?
販売と購入のルール
規定と保証
口座保証
制限事項
お客様への商品受け取り方法についてのご案内
フォーラムのルール
基本的なルール
誰に連絡すればいいですか？ 
1.問題が発生した場合は、管理者 ( HAXORまたはThanos Crax ) に連絡してください。
2. 質問がある場合は、管理者 ( HAXORまたはThanos Crax )に連絡してください。
3. サポートが必要な場合は、管理者 ( HAXORまたはThanos Crax ) に連絡してください。
4. 保証を請求したい場合は、管理者 ( HAXORまたはThanos Crax ) に連絡してください。
詐欺をどのように証明できますか? 
すべての売上は最初に当店の個人アカウントに送られます。製品の「保証」が終了するまでお金を保管する場所。

次の場合は 100% 返金します。
- 製品が動作しない。
- 保証期間が終了する前に製品が動作しなくなった場合。
- 製品は言われたものと同じではありません。
注: - 販売者に直接送金した場合、当社はいかなる種類の詐欺についても責任を負いません。
保証はどのように機能しますか? 
すべての製品には購入者に対する保証期間があります。
この期間は日数であり、製品が納品されて動作を開始した日から始まります。

注: 製品が機能し、顧客がその機能に満足するまで、保証は開始されません。

この期間が完了するまで、販売者への資金は処理されません。
保証期間が経過すると、すべての資金が販売者の口座に送金されます。

問題が発生した場合、資金は返金されるか、問題が解決されるまで担保として保管されます。
本物の情報を投稿していることを確認してください


。
退会方法は？ 
最低出金 = 20 ドル
出金には仮想通貨のみが利用可能です。
撤回については管理者 (@HAXOR ) に連絡してください。
引き出し限度額 = 1/月

すべての製品の保証を確認し、保証が完了した後、資金を解放します。

消費税と源泉徴収税が適用されます。

購入者への注意: -
製品を購入した後、著者/販売者に連絡し、返答を待ちます。著者/販売者が 72 時間以内に応答しない場合は、返金手続きを進めます。

販売者への注意:- 販売者/著者が市場で悪い評判を持っている場合、私たち (管理者) は彼に対して厳格な措置を講じます。
警告はどのように機能しますか? 
警告は 1 週間または 1 か月しか機能しません。たとえば、一部の警告は 1 週間で期限切れになりますが、他の警告は 1 か月後に期限切れになります。警告の結果、販売収益の一部が失われる可能性があります。これを覚えておいてください

1 つの警告点 = 禁止はありません (ちょっと注意してください)
4 つの警告点 = 50% の税金がかかります。
7 警告ポイント = すべての収益が取られた 30 日間の禁止。

注意: - ユーザーが 30 日間の停止に違反した場合、永久に追放されます。
規定と保証 
ルール:-
1. 販売者にとって、製品と一緒に少なくとも 1 つの所有権証明を追加することが非常に重要です。追加しない場合、製品の投稿はすぐに削除されます。
1. 製品のタイトルには、販売する製品に関係のない無関係な情報を含めないでください。
2. 商品の説明文において、アカウントからの仮メールの変更を示唆・推奨・要望することは禁止します。アカウントの内容（タイトルも含む）を意図的に虚偽（「復活しない」「メインアカウント用」「復活の可能性ゼロ」「復活の可能性低い」など）を書くことは禁止です。
3. 製品説明には、アカウントに関する必要な情報が見えにくくなるような同じ種類のテキストや繰り返しのテキストが含まれていてはなりません。
4. 電子ウォレットでお金を受け取るために市場残高を売却/交換することは禁止されています。
5. 市場で販売されたアカウントのパスワード、電子メール、その他のデータを使用または変更することは禁止されています。
6. ハンマーゲーム、残高、ギフトを含むアカウントの販売は禁止されています。
7. アカウントからのネイティブ メールは、「ネイティブ メール」フィールドにのみ表示されます。販売者がタイトルまたは説明にアカウントからのメールの存在を示す場合、そのメールを「ネイティブメール」フィールドに挿入する必要があります。
8. 破損したアカウント (最近スパムを送信したり、チートでプレイしたり、アカウントのブロックにつながる可能性のあるその他の行為を行った場合) を販売することは禁止されています。
9. 購入者は、Crax.shop または Crax.pro を通じてのみ管理者/MOD または販売者に連絡する必要があります。購入者がサードパーティのメッセージング ソフトウェア/アプリケーションを使用している場合。Crax.shop は、購入者に対する詐欺や危害に対して責任を負いません。
10. 販売者が誰かを詐欺して逃げた場合、その販売者は Crax.pro、Crax.shop、および Crax.tube から永久に追放されます。
11. 製品の説明には、スクリーンショットを含むすべてが含まれている必要があります。
12. 製品を販売する前に、必ずスレッド「Crax.shop にリソースを投稿する方法」を参照してください
。 13. ルールはいつでも変更される可能性があります。
14. 税金はすべての製品に適用され、随時変更されます。
15. 送金方法によっては出金税がかかります。
16. 販売者が長期間非アクティブだった場合、または商品を時間通りに配達できなかった場合、金額は購入者に返金され、販売者のアカウントは禁止されます (禁止期間は管理者によって決定されます)。
17. 過払い金額は返金されません。いずれにしても
口座保証 
保証:-
1. 以下の場合には返金が可能です:
2. アカウントにゲーム、在庫、または購入時に指定されたその他の貴重な特性がない場合。
3. アカウントの情報が、購入時に指定された有効な情報と一致しない場合 (たとえば、ブロックされていないと示されているが、ブロックされている場合)。
4. アカウント回復の場合の保証は、個人アカウントに対してのみ有効です。鬼畜、フィッシング、転売等のアカウントは返品の場合は保証されません。例外: 売主の有罪の証拠がある場合、または短期間に売主に関する苦情が多数ある場合にのみ、お金を返金することができます。
5. 購入者がアカウントのメールアドレスを変更した場合、この場合の保証はアカウントには適用されません。
6. Steam アカウントの残高の全額または一部が使用された場合、ポイントが使用された場合、またはインベントリ (ゲーム内インベントリを含む) からアイテムが販売/譲渡された場合、Steam アカウントの保証は失効します。
7. 購入者がいずれかのゲームでゲームロックを受け取った場合、Steam、Battle.net アカウントの保証は期限切れになります。
8. 上記の規則のすべての点が遵守され、保証時に苦情が記載された場合、アカウントのお金は返金されます。
9. 当社のシステムがアカウントの特性に関する不正確な情報を表示した場合 (たとえば、ゲームの存在が表示されたが、アカウント上にない場合)、管理者に苦情を書くと、お金は購入者に返されます。 。
制限事項 
制限事項：-
1. 販売後、お金は「保留」（使用できない時間）になります。一定の時間が経過すると、お金はホールドからアカウント残高に移動します。
1.1. アカウントに保証がある場合、「保留」時間は保証期間と同じになります (たとえば、24 時間)。
1.2. アカウントに保証がない場合、「保留」時間は

販売数によって異なります。 -
0 ～ 3 件の販売 - 7 日間
4 ～ 10 件の販売 - 4 日間
11 ～ 30 件の販売 - 1 日 31 ～ 999 件の
販売 - 12時間

: -
月に 1 回引き出しが可能です
お客様への商品受け取り方法についてのご案内 
お客様が商品を受け取る方法に関する情報:-
1. [購入] ボタンをクリックすると、システムが金額を確認し、しばらくしてから商品が入手可能になります。
2. 製品が検証またはインストールに基づいている場合、購入者は所有者/作成者が購入者に連絡するまで待つ必要があります。販売者が確認またはインストールのために購入者に連絡しない場合。購入者は管理者 (HAXOR、Thanos) に連絡する必要があります。
基本的なルール 
フォーラムのルール:-

1. 外部リンクやダウンロード/添付ファイルへのリンクは使用せず、代わりにアップロード システムを使用してください。(永久禁止)
2.一般セクション以外での荒らし行為は禁止です。(3 日間の禁止)
3. いかなる種類の詐欺行為も禁止します。(金銭の保持とともに永久禁止)
4. 許可なく他の Crax メンバーのアカウントやコンピューターにアクセスすることは禁止されています。(永久追放)
5. 失礼なスタッフの存在は認められません。(5 日間の禁止)
6. Crax を軽視しないでください。(永久禁止)
7. 間違ったセクションにリソースを作成しないでください。(1 日禁止)
8. 特別に指定されたリクエストセクション以外で何かを「お願い」したり、物乞いしたりすることは禁止されています。(2 日間の禁止)
9. ナチスや人種差別的なコメントは禁止します。(5 日間の禁止)
10. 宗教的または政治的なコメントの禁止 (永久禁止)
11. Crax ワード フィルターの回避は禁止。(2 週間の禁止)
12. キーロガー、ウイルス、またはフィッシング詐欺師の投稿を禁止します。(永久禁止)
13. オフサイトを含め、Crax スタッフになりすますことは禁止されています。(永久禁止)
14. Crax アカウントの販売/購入/取引は禁止です。(永久禁止)
15 ユーザーグループへの参加申請は禁止です。(7 日間の禁止)
16. 投稿内でスタッフの発言を変更することは禁止されています。(3 日間の禁止)
17. ウェアーズ (コピーされた資料) または著作権を侵害する資料の投稿は禁止されています。(永久禁止)
18. 重大な禁止の代替アカウントで禁止を回避することはできません。(永久禁止)
19. Crax ユーザーの明示的な許可または管理者の許可がない限り、Crax ユーザーの個人情報、プライベート情報、「dox」情報 (IP を含む) を投稿することは禁止されています。これは、簡単にアクセスまたは発見できない情報を意味します。(6 か月の禁止)
20. いかなる種類の恐喝や DDoS/フラッド/攻撃の脅威で Crax メンバーを脅迫してはなりません。(1 か月の禁止)
21. DoSing、フラッド、ジャミング、妨害、または他の Crax メンバーを攻撃するその他の種類の行為は禁止します。(永久禁止)
22. 承認された添付ファイルとしてスレッド以外で不正行為/ハッキング素材を配布してはなりません。PM、メッセンジャーサービス（Crax経由）での配信は行っておりません。（永久禁止）
23. 法律に違反する内容の投稿は禁止します。(永久禁止)
24. crax.shop以外での販売・購入は禁止です。いかなる種類の詐欺についても責任を負いません
市場 よくある質問 
お問い合わせ
規約とルール
プライバシーポリシー
ヘルプ
家
RSS
このサイトでは、コンテンツをパーソナライズし、エクスペリエンスを調整し、登録時にログイン状態を維持するために Cookie を使用します。
このサイトを引き続き使用すると、Cookie の使用に同意したことになります。
受け入れる
 
もっと詳しく知る…
上
